# BitcoinSecretsRU  
**Секреты Биткоина на русском языке**  

---

### Для англоязычных пользователей  
[Use the English version here](#) (Later)

---

### 📜 Дисклеймер

Информация, содержащаяся в материалах данного репозитория, предоставляется исключительно в ознакомительных целях. Ни в коем случае она не является рекомендацией к действиям, индивидуальной рекомендацией или иной рекомендацией, направленной на совершение противоправных или иных действий.

---

### 🛠️ Предыстория создания

Моя личная заинтересованность в Bitcoin и таинственной личности Сатоши Накамото не ограничивается лишь техническим аспектом криптовалюты. Меня всегда интриговали загадки, связанные с её созданием, а также с проектами, которые, как предполагается, были им инициированы, например, Биткоин Пазлы (Bitcoin Puzzles).

Особую роль в моем интересе играло не столько само содержание этих загадок, сколько отсутствие их полного решения. Например, загадка Биткоин пазла на 1000 BTC до сих пор не разгадана. Стремление разгадать её становится не просто интеллектуальной задачей, но и возможностью стать современным охотником за сокровищами, реализуя детские мечты о поиске бесценных тайн.

---

### 📂 Содержимое данного репозитория

Этот репозиторий создан для сохранения собранной информации, интересных переписок, идей, готовых баз данных, а также кодов и скриптов для запуска алгоритмов.

---

### 📬 Обратная связь

Ваши идеи, рекомендации и возражения можно отправлять через раздел **Issues**. Буду рад любым замечаниям и предложениям по улучшению материалов репозитория!
