# Приватные ключи

## Немного теории

Приватные ключи Биткоин, собственно, как и для многих других криптовалют, это строка длиной 256 бит (или 32 байта), что эквивалентно 64 символам в шестнадцатеричном представлении. 
Этот ключ генерируется случайным образом, и его безопасность обусловлена огромным количеством возможных вариантов, что делает его практически невозможным для подбора с помощью грубой силы. 
**Пример приватного ключа в шестнадцатеричном формате:** 1de4f7b819602f7adbd9bf0aeac84b60f91a0fce2f81f91723af80dcdf49be35

В Биткоине для генерации случайных чисел используется генератор криптографически стойких случайных чисел (**CSPRNG - Cryptographically Secure Pseudo-Random Number Generator**), который является стандартом в современных операционных системах. 
Вероятность случайной повторной генерации ключа, который бы сгенерирован и использован до этого практически невозможна, но теоретически есть очень малая доля вероятности такого случая.

## Немного истории
Много лет назад на стадии зарождения популярности Биткоина создавались криптокошельки, например на смартфонах с ОС Андроид, которые генерировали адреса из приватных ключей для личного использования пользователем, однако в версии Андроид 4.4 была уязвимость, когда случайное число было далеко не случайным из-за использования слабого генератора чисели и слабой энтропии, что позволило злоумышленникам повторить операции создания и генерации приватных ключей и получить доступ к уже сгенерированным ключам пользователей.
А еще раньше, приватные ключи формировали просто руками, в основном разработчики для тестов, не исключено, что кто-либо создал для себя для пользования приватный ключ понятный только ему одному, который легко запомнить (к примеру 64 цифры "6").
**В итоге, подобного рода не случайные генерации приватных ключей вполне возможно повторить, зная изначальный алгоритм.**

## Немного исследований
По факту, все приватные ключи известны, не известно только к какому адресу какой ключ :) Другими словами, искать приватный ключ от адреса с балансом - это как искать иголку в стоге сена из кучи известных приватных ключей.
Один из ярких примеров такого поиска - это Биткоин Пазлы. Один из пазлов - это пазл на 1000 BTC созданный якобы Сатоши Накамото. Суть пазла в том, что известны адреса и диапазоны в которых находятся приватные ключи к ним. Осталось только перебрать все ключи из диапазона и сравнить полученные адреса с искомым и добыча Ваша :) Проблема только в нарастающей сложности, с каждым новым уровнем кошелька растет награда на нем, но и растет сложность в прогрессии. Данный пазл - это отдельная история для изучения.

# Brain Wallets
**Brain Wallet (дословно "мозговой кошелек")** — это способ генерации приватного ключа для криптовалютного кошелька на основе введённой пользователем произвольной фразы, слова или набора символов. В отличие от традиционных кошельков, где ключи создаются случайным образом, в Brain Wallet приватный ключ формируется детерминированно, используя хэширование введённой фразы.
**Пример Brain Wallet приватного ключа в шестнадцатеричном формате:** 23d4a09295be678b21a5f1dceae1f634a69c1b41775f680ebf8165266471401b (хэш фразы bitcoin is awesome)

По факту, обладая базой данных слов, наборов слов и фраз, можно на потоке хэшировать и получать приватные ключи, которые проверять на существование в блокчейне, в поисках чего-либо ценного или интересного. Базу данных слов или фраз можно сформировать по многим алгоритмам - готовые словари, GPT формирующий из слов фразы, грубый перебор символов.

MySQL база данных словарей на 30 млн строк доступна по ссылке phrases.sql.gz
Онлайн список доступен по ссылке https://privatekeys.pw/brainwallet/bitcoin/1

Как видим, даже для перебора по словарям или определенному алгоритму, без перебора грубой силой не обойтись. Однако, перебор по какому-либо алгоритму - это значительно проще и реалистичнее, чем перебор полного диапазона приватных ключей.
В связи с тем, что ресурсы для перебора грубой силой обычно очень ограничены, приходится искать и разрабатывать возможные алгоритмы для генерации приватных ключей, дабы упростить задачу.
